SpacePictures
====

Данный скрипт позволяет скачивать фотографии космоса из разных источников и публиковать их в Telegram-канале с определенной частотой.

Установка
-
Для установки пакета склонируйте его из репозитория с помощью команды.

```git clone https://github.com/D-spacer/SpacePictures.git```

Зависимости
-
Скрипт использует API сервисов Nasa APOD, Nasa EPIC, поэтому необходимо внести ключи от данных сервисов в файл .env. Получить API можно по ссылкам https://api.nasa.gov/#epic, https://api.nasa.gov/#apod. Вам также понадобится ID запуска SpaceX и ключ от Telegram-бота. Информацию о сервисе SpaceX можно найти здесь:
https://github.com/r-spacex/SpaceX-API/blob/master/docs/clients.md, документация к Telegram-боту находится здесь: https://core.telegram.org/bots/api
API-ключи и ID должны храниться в файле .env, который следует разместить рядом с файлом main.py. Файл .env имеет следующую структуру:
```
EPIC_KEY=<токен для Nasa EPIC>
APOD_KEY=<токен для Nasa APOD>
SPACEX_LAUNCH_ID=<идентификатор запуска SpaceX>
TG_BOT_TOKEN=<идентификатор Telegram-бота>
TG_CHANNEL_ID=<ссылка на канал в Telegram, имеющая вид @channel>
```

Запуск скрипта
-
Скрипт можно запустить через среду программирования или консль с помощью команды

```python main.py```
Входящие данные не требуются, но вы можете изменить ключи, канал для публикации или частоту публикации через файл .env.

# Описание модулей

expansion_extractor.py
-
Данный вспомогательный модуль извлекает расширение файла, которое используется для извлечения фотографий.

fetch_spacex_last_launch.py
-
Этот модуль извлекает фотографии с запуска ракеты SpaceX. ID запуска указывается в файле .env.

nasa_apod.py
-
Этот модуль извлекает фотографии Земли, ежедневно публикуемые агентством NASA.

nasa_epic.py
-
Этот модуль извлекает фотографии дня, публикуемые агентством NASA.

bot.py
-
Здесь создается экземпляр бота с указанием ключа из Telegram. После этого запускается цикл публикации извлеченных фотографий. Частота публикации и канал публикации указывается в файле .env.

main.py
-
Этот основной модуль использует остальные модули, чтобы извлечь фотографии, запустить бота и публиковать фотографии в Telegram-канале. Кроме того он проверяет запросы к API на корректность.
